I'm really a proud Mother to see so many Sahaja yogis.
Ik ben werkelijk een trotse moeder wanneer ik zoveel Sahaja yogi's zie,
And one must understand
en je moet begrijpen,
that even if you get few people as newcomers,
zelfs als er maar weinig nieuwe mensen bij komen,
they may be few,
dat, hoewel het er maar weinig zijn,
but one has to realize that each one of you
je toch moet beseffen dat ieder van jullie
is now a realized soul.
nu een gerealiseerde ziel is.
Each one of you have grown so much
Ieder van jullie is zo hard gegroeid
that you can create a nucleus yourself.
dat je nu zelf een basis kunt leggen.
And after growing in a collective way together,
En nadat jullie samen op collectieve wijze zijn gegroeid,
now individually the seedlings have become strong shoots now
zijn de kiemplantjes nu elk voor zich sterke scheuten geworden
and they can definitely be transferred into different places
en kunnen ze zonder twijfel naar verschillende plaatsen worden overgezet.
and work it out,
om hun werk te doen,
because each one of you is a prophet.
want ieder van jullie is een profeet.
I wonder if you realize it or not.
Ik vraag me af of jullie je dit realiseren of niet.
Of course you have got the joy of realization,
Natuurlijk hebben jullie de vreugde van de realisatie ervaren,
the bliss everything you have got;
de gelukzaligheid, jullie hebben het allemaal;
you have grown up to that.
tot die hoogte ben je gegroeid.
Slow and steady you have achieved it
Langzaam maar zeker heb je het bereikt
and as you have grown as a tree now,
en nu je tot boom bent uitgegroeid,
every one of you is so important and so powerful.
is elk van jullie zo belangrijk en zo machtig.
I know that few people come in, in a collective way,
Ik weet dat er weinig mensen bij komen, op een collectieve manier,
and you find it difficult in the beginning
en dat jullie het aanvankelijk moeilijk vinden
how to deal with them.
om met hen om te gaan.
Because they are still not grown enough;
Want ze zijn nog niet in voldoende mate gegroeid;
they are still not up to the point
ze hebben nog steeds niet dat niveau bereikt
where they really realize their own importance.
waarop ze zich werkelijk van hun eigen belang bewust zijn.
But you should all understand your own importance
Maar jullie zouden je allemaal bewust moeten zijn van je eigen belang
and your own quality that you have achieved.
en van de kwaliteit die je hebt bereikt.
Now you all are dynamic people.
Maar hier zijn jullie nu allemaal dynamische mensen;
Each one of you is capable of giving a good lecture.
jullie zijn allemaal stuk voor stuk in staat om een goede lezing te geven.
Of course all of you can give realization very well,
En natuurlijk kunnen jullie allemaal uitstekend realisatie geven,
no doubt about it.
daar bestaat geen twijfel over.
In all your groups you must try
Nu moeten jullie in al jullie groepen
standing on your own legs.
op je eigen benen proberen te staan.
Try in your own groups.
probeer dat in jullie eigen groepen.
Think of all the dimensions into which you can shoot off.
Denk aan alle dimensies waarin je je kunt voortbewegen!
Because now you are ready;
Want nu zijn jullie er klaar voor;
you are now the prophets.
jullie zijn nu de profeten.
You don’t have to depend on anyone as such,
Je hoeft dus van niemand meer afhankelijk te zijn,
or you don’t have to depend on
je bent hiervoor totaal niet afhankelijk
your fellow beings also for that.
van je medemensen, je kunt het individueel doen.
Though you are connected with each other, you all understand the same language,
Maar je blijft niettemin met elkaar verbonden: jullie spreken allemaal dezelfde taal,
you have got the truth together and you are all together;
jullie kennen samen de waarheid en jullie vormen één geheel.
But the dynamism must come individually into you
Maar het dynamisme moet individueel in je opkomen,
and every one of you in your own sphere,
waarna ieder van jullie het op zijn eigen werkgebied,
in your own line can work it out,
op zijn eigen manier kan uitwerken,
because you know all about Sahaja Yog.
want jullie zijn allemaal goed op de hoogte van Sahaja Yoga.
I have to tell you, you should say it with little more,
Daarom moet ik zeggen dat je maar beter teveel kunt vertellen,
if you have to make the bull move you see?
om te zorgen dat de stier in beweging komt, begrijp je?
Say little more than you can say
Zeg liever teveel dan te weinig,
because whatever you say is not more, and this is the Infinite.
want je zult nooit teveel hebben gezegd, aangezien de mogelijkheden onbegrensd zijn.
Like Warren had an experience which I told him,
Warren had bijvoorbeeld een ervaring waarover ik hem zei:
“Only tell the Sahaja Yogis, don’t tell anybody else
"Vertel dit alleen aan Sahaja Yogi's, niet aan anderen,
because they’ll never believe it.”
want zij zullen het nooit geloven."
There was no petrol in his car
Hij had namelijk geen benzine meer in zijn auto, maar hij moest voor publiciteitswerk op weg,
and he went round.
dus vertrok hij. Gedurende acht dagen deed hij al het publiciteitswerk,
and when they came back the petrol was not available.
en toen ze terugkwamen konden ze nergens benzine vinden.
At the petrol pump the fellow said,
Bij de benzinepomp zei de man::
“Your petrol is full, why do you want to have petrol in?”
"Uw tank zit vol, waarom wilt u nog meer benzine tanken?"
Why not?
Waarom niet?
That can be done,
Het kan.
but don’t tell anybody else because they’ll just say
maar vertel het niet aan anderen, want dan zullen ze zeggen
this is cock-and-bull story, you see.
dat het zomaar een sterk verhaal is, zie je.
You see you have heard the story of the bread and the fishes.
Zo ken je ongetwijfeld ook het verhaal van het brood en de vissen.
Because in the Bible it is so, we believe it.
Omdat dat in de Bijbel staat is het waar en geloven we het. Waarom niet vandaag?
You have seen so many things happening like that,
Je hebt zo vaak zulke dingen zien gebeuren,
I mean so many things in your own lifetime.
Ik bedoel, er gebeurt zoveel in je leven.
But all these things if you tell them, they won’t believe.
Maar als je al die dingen aan anderen vertelt, zullen ze je niet geloven.
So your wisdom is in believing
Je wijsheid ligt dus in het geloof
that you are in the realm of God and He is Almighty,
dat je je in het Koninkrijk van God bevindt, dat hij almachtig is,
and that He is going to give you
en dat hij je alles zal geven
everything that you want and aspire for.
wat je wilt en waar je naar streeft.
People won’t believe it I know.
Mensen zouden dat nooit geloven, dat weet ik.
But it’s true, whatever is desired you can get it,
Maar het is de waarheid, je kunt alles krijgen wat je verlangt,
But as far as Sahaja Yoga is concerned,
Maar waar het Sahaja Yoga betreft
you have to make a statement
moet je erover praten,
which is not reserved but open,
niet onder voorbehoud, maar in alle openheid
with confidence.
en met vertrouwen.
The diffidence that is put into it
De bedeesdheid waarmee je het brengt,
because of this training is not good.
doordat je zo getraind bent, komt niet goed over.
With confidence, “Yes it is so! It is so!
Doe het met vertrouwen: "Ja, het is waar! Het is waar!
This is what it is.”
Dit is de waarheid!"
Like first when I went to India, Raul Bai,
Ik ging bijvoorbeeld eens naar India, en Raul Bai,
you know such an elderly lady, an Indian lady
een oudere dame - terwijl Indiase vrouwen
they feel little shy about everything.
zich meestal tamelijk verlegen gedragen -
She’s the one with full hand up in the air.
gooide haar beide handen in de lucht,
She was shouting, “Bolo Mataji Nirmala Devi!”
en ze riep: "Bolo Mataji Nirmala Devi!"
and Modi looked at her, he couldn’t raise his hand, you see.
En Modi keek naar haar, maar hij kon zijn handen niet omhoog brengen.
He was a little shy.
Hij was een beetje verlegen. Maar zij ging er drie keer heen, waarna ze zijn hand pakte en zei:
“What’s the matter with you, such a tall man?
“Wat is er met je aan de hand, zo’n lange man?
Why God has given you height for what?
Waarom heeft God je zo lang gemaakt? Alleen maar om je handen in de lucht te kunnen steken."
So that’s what it is.
Zo zou je dus moeten zijn.
Have boldness,
Wees moedig,
have complete confidence in your self,
heb een rotsvast vertrouwen in jezelf,
that you are realized souls,
in het feit dat jullie gerealiseerde zielen zijn,
that you are prophets.
in het feit dat jullie profeten zijn.
Not to be upset or worried about things
Maak je niet druk of bezorgd over dingen,
but you are prophets now.
want jullie zijn nu profeten.
Assumption!
Neem het aan!
In Sanskrit is said viraj.
In het Sanskriet is dit 'viraj'.
That is the energy is permeated -
Dat wil zeggen dat de energie zich verspreidt.
viraj: means enjoy that energy within you.
'Viraj' betekent: geniet van die energie in jou.
“Viraj” means you enjoy that energy of that throne,
dat je zou moeten genieten van de energie van de troon,
assume it.
aanvaard het.
You are the kings now, behave in that manner.
Jullie zijn nu koningen, dus gedraag je ook zo.
It is not arrogance at all.
Dat is helemaal geen arrogantie.
A person who is a king is never arrogant,
Iemand die een koning is, is nooit arrogant, als hij een echte koning is.
You see if they are borrowed kings then it’s different.
Als het valse koningen zijn dan is het een ander verhaal.
But if they are real kings they can never be arrogant.
Maar als het echte koningen zijn dan kunnen ze nooit arrogant zijn.
So with that special type of royal behavior
En met dat kenmerkende koninklijke gedrag
you will attract people.
zul je mensen aantrekken.
On the contrary this is the reservation you are having,
Maar in plaats daarvan gedraag je je zo terughoudend;
for what?
waarom?
You need not dress up like beggars or like dandies,
Jullie zouden je niet moeten kleden als bedelaars of als modepoppen,
but your dress should be such that you are a king,
maar je kleding zou moeten uitstralen dat je een koning bent,
not bothered.
zonder je daar verder iets van aan te trekken.
And you’ll be amazed it will work out.
En je zal verrast zijn te zien dat dit zal uitwerken.
You are the people who have the greatest of My time and company
Jullie zijn de mensen die het overgrote deel van mijn tijd en mijn gezelschap voor jezelf hebben,
and also I know your language.
en bovendien spreek ik ook jullie taal.
I have given more speeches in English than in Mine own,
Ik heb meer lezingen gegeven in het Engels dan in mijn eigen taal,
My own mother tongue or in Hindi. Can you believe it?
mijn eigen moedertaal, of in het Hindi. Kun je dat geloven?
And so many Indians now,
En er zijn nu zoveel Indiërs
who did not much care for English after independence,
die geen interesse hadden in het Engels na onze onafhankelijkheid,
are trying to learn English now
maar die nu Engels proberen te leren,
and they are afraid that one day
omdat ze bang zijn dat het Engels
English may replace Sanskrit,
op een dag het Sanskriet zou kunnen vervangen,
the way Mother knows English.
als ze zien hoe goed Moeder Engels kan.
So, I have to make a very, very simple request to you,
Ik moet jullie dus een heel, heel eenvoudig verzoek doen:
that assume, assume your powers.
neem je krachten aan.
Assume.
Erken ze.
You are no more slaves.
Jullie zijn geen slaven meer.
You are realized souls now.
Jullie zijn nu gerealiseerde zielen.
With this personality
Met deze persoonlijkheid
you will really enhance the beauty of Sahaja Yoga.
zul je de schoonheid van Sahaja Yoga nog versterken.
Unless and until there are flowers on the tree, the tree has no meaning
Zolang een boom geen bloemen heeft, heeft de boom geen betekenis,
and the flowers have to be up!
dus de bloemen moeten in volle bloei staan!
They don’t hide,
Bloemen verstoppen zich niet,
have you ever seen any flower hiding itself?
heb je ooit een bloem zich zien verstoppen?
They cover the whole of the body of the trees and fragrant,
Ze bedekken de bomen helemaal en ze ruiken heerlijk,
assuming their own powers.
doordat ze hun eigen kracht aannemen.
And the fragrance springs.
En hun geur verspreidt zich.
all the bees are round there.
en alle bijen zwermen er omheen.
That’s how you have to be.
Zo zouden jullie ook moeten zijn.
Assume your powers - inside, outside, both.
Neem dus je krachten aan - innerlijk en uiterlijk, beide aspecten.
Not only inside, outside and in side.
Niet alleen innerlijk, maar innerlijk én uiterlijk.
And they’ll be amazed at your confidence, at your compassion,
En iedereen zal versteld staan over je vertrouwen, over je mededogen,
at your capacities and the greatest of all,
over je capaciteiten, en het mooiste van allemaal:
the complete vidya,
over de complete 'vidya',
the complete knowledge of Sahaja Yoga,
de volmaakte kennis van Sahaja Yoga,
the complete knowledge of Kundalini,
de volmaakte kennis van de Kundalini,
the complete the complete knowledge of Divine which you have.
de volmaakte kennis van het Goddelijke die je hebt.
All right?
Goed?